# 函数作用域

## 日常的问题

```javascript
//在日常的代码中经常出现这样的问题 
//新建一个admin.js 里边都是一些全局的函数
function login(){
    //...登录逻辑
}
function register(){
    //...注册逻辑
}
```



---

在任意代码片段外部添加包装函数，可以将内部的变量和函数定义“隐藏”起来，外部作用域无法访问包装函数内部的任何内容。

```javascript
//3-a
var a = 2;
function foo(){
    var a = 3;
    console.log(a);  //3
}
foo();
console.log(a);  //2
```

上述代码的问题：**必须声明一个具名函数foo()**,意味着foo这个名称本身“污染”了所在的作用域（这个例子中是全局作用域）。其次，**必须显式的通过函数名foo()调用**这个函数才能运行其中的代码。

如果函数不需要函数名（或者至少函数名可以不污染所在的作用域），并且能够自动运行，就会更理想。



---

JavaScript 提供了能够同时解决这两个问题的方案

```javascript
//3-b
var a = 2;
(function foo(){
    var a = 3;
    console.log(a);  //3
})();
console.log(a);  //2
```



包装函数的声明以`(function..`而不是以`function..` 开始。这样，函数会被编译器当作 **函数表达式** 而不是一个 **标准的函数声明** 来处理。

区分函数声明和表达式最简单的办法是看 `function` 关键字出现在声明中的位置（不仅仅是一行代码，而是整个声明中的位置）。如果 `function` 是声明中的第一个词，那么就是一个函数声明，否则就是一个函数表达式。



函数声明和函数表达式的区别：名称标识符将绑定在何处。

3-a的源码中，foo标识符被绑定在了所在的作用域中（全局作用域），可以直接通过foo()来调用它。

3-b的源码中，foo标识符被绑定在函数表达式自身的函数中，而不是所在的作用域中。

`(function foo(){...})` 作为函数表达式意味着 foo标识符 只能在 `...` 所代表的位置中被访问，外部作用域（全局作用域）则不行。foo变量名被隐藏在自身中，意味着不会污染外部作用域。



## 匿名和具名

函数表达式最常见的场景是回调参数

```javascript
//匿名函数表达式,因为 function() 没有名称标识符
setTimeout(function(){
    console.log("I waited 1 second!");
},1000);
```



:collision: 函数表达式可以是匿名的，但函数声明不可以省略函数名。

:anger: 函数表达式的缺点：

1. 匿名函数在栈追踪中不会显示有意义的函数名，使得调试很困难
2. 如果没有函数名，当函数需要引用自身时只能使用已经过时的 `arguments.callee` 引用，比如在递归中。另外一个需要函数引用自身的例子，是在事件触发后事件监听器需要解绑自身。
3. 匿名函数省略了对于代码可读性/可理解性很重要的函数名。



行内函数表达式非常强大且有用—匿名和具名之间的区别没影响。

给函数表达式指定一个函数名可以有效解决以上问题。始终给函数表达式命名是一个最佳实践。

```javascript
setTimeout(function timeoutHandler(){  //有名字
    console.log("I waited 1 second!");
},1000)
```



## 立即执行函数表达式

> IIFE(Immediately Invoked Function Expression) 代表立即执行函数表达式

```javascript
var a = 2;
(function foo(){
    var a = 3;
    console.log(a);  //3
})();
console.log(a);  //2
```



:sunny: 由于函数被包含在一对`()`括号内部，因此是一个函数表达式。在末尾加上另外一个`()`可以立即执行这个函数，比如 `(function foo(){...})()`。第一个 `()` 将函数变为表达式，第二个 `()` 执行了这个函数。



函数名对于 `IIFE` 不是必须的，最常见的用法是使用一个 **匿名函数表达式** 。使用具名函数的IIFE并不常见，但是具有上述匿名函数表达式的所有优势，是一个值得推广的实践。

```javascript
var a = 2;
(function IIFE(){
    var a = 3;
    console.log(a);  //3
})();
console.log(a);  //2
```

上边是传统的IIFE形式，还有另一种改进的形式：`(function(){...}())`。传统形式的函数表达式被包含在`()`中，然后在后面用另一个`()`括号来调用。改进的形式中用来调用的括号`()`被移动进了用来包装的`()`括号中。



### 场景一 引用全局window

```javascript
//IIFE另一种进阶用法 把它们当作函数调用被传递参数进去
var a = 2;
(function IIFE(global){
    var a = 3;
    console.log(a);  //3
    console.log(global.a);  //2
})(window)
```

将 `window` 对象的引用传递进去，但将参数命名为 `global`，这个 `global` 参数就是全局对象 `window` 的引用。

当然可以从外部作用域传递任何需要的东西，并将变量命名为任何觉得合适的名字。



### 场景二 undefined

另一个应用场景是解决 `undefined` 标识符的默认值被错误覆盖导致的异常。将一个参数命名为 `undefined` ，但是在对应的位置不传入任何值，就可以保证在代码块中 `undefined` 标识符的值真的是 `undefined` 

```javascript
undefined = true;  //给其他代码挖了大坑
(function IIFE(undefined){
    var a;
    if(a === undefined){
        console.log("Undefined is safe hree!");
    }
})();
```



### 场景三 倒置代码的运行顺序

IIFE 还有一种变化的用途是：倒置代码的运行顺序，将需要运行的函数放在第二位，在IIFE执行之后当作参数传递进去。这种模式在 UMD(Universal Module Definition) 项目中被广泛使用。

```javascript
//函数表达式def定义在片段的第二部分,然后当作参数(def)被传递进IIFE函数定义的第一部分.
//参数def(传递进去的函数)被调用,并将window传入当作global参数的值
var a = 2;
(function IIFE(def){
    def(window);
})(function def(global){
    var a = 3;
    console.log(a);  //3
    console.log(global.a);  //2
})
```























